# RDBMS와 JPA 연관관계 매핑

RDBMS를 사용할 때는 테이블 하나만 사용해서 애플리케이션의 모든 기능을 구현하기란 불가능합니다. 각 도메인에 맞는 테이블을 설계하고 연관관계를 설정해서 조인 등의 기능을 활용합니다. JPA를 사용하는 애플리케이션에서도 테이블의 연관관계를 엔티티 간의 연관관계로 표현할 수 있습니다.

## 9.1 연관관계 매핑 종류와 방향

- One To One: 일대일(1:1)
- One To Many: 일대다(1:N)
- Many To One: 다대일(N:1)
- Mny To Many: 다대다(N:M)

어떤 엔티티를 중심으로 연관 엔티티를 보느냐에 따라 연관관계의 상태가 달라집니다. 데이터베이스에는 두 테이블의 연관관계를 설정하면 외래키를 통해 서로 조인해서 참조하는 구조로 생성되지만 JPA를 사용하는 객체지향 모델링에서는 엔티티 간 참조 방향을 설정할 수 있습니다. 데이터베이스와 관계를 일치시키기 위해 양방향으로 설정해도 무관하지만 **비지니스 로직의 관점에서 봤을 때는 단방향 관계만으로 설정해도 해결되는 경우가 많습니다.**

### 단방향과 양방향 관계란

단방향은 두 엔티티의 관계에서 한쪽의 엔티티만 참조하는 형식입니다. 양방향은 두 엔티티의 관계에서 각 엔티티가 서로의 엔티티를 참조하는 형식입니다.

연관관계가 설정되면 한 테이블에서 다른 테이블의 기본값을 외래키로 갖게 됩니다. 일반적으로 외래키를 가진 테이블이 그 관계의 주인이 되며, 주인은 외래키를 사용할 수 있으나 상태 엔티티는 읽기 작업만 수행할 수 있습니다.


## 9.3 일대일 매핑
@OneToOne 어노테이션은 다른 엔티티 객체를 필드로 정의했을 때 일대일 연관관계 매핑하기 위해 사용됩니다. 뒤이어 @joinColumn 어노테이션을 사용해 매핑할 외래키를 설정합니다.@JoinColumn 어노테이션은 기본값이 설정돼 있어 자동으로 이름을 매핑하지만 의도한 이름이 들어가지 않기 때문에 name 속성을 사용해 원하는 칼럼명을 지정하는 것이 좋습니다.
만약, @JoinColumn을 선언하지 않으면 엔티티를 매핑하는 중간 테이블이 생기면서 관리 포인트가 늘어나서 좋지 않습니다.
```
@OneToOne
@JoinColumn(name = "")
name: 매핑할 외래키의 이름을 설정
referencedColumnName: 외래키가 참조할 상대 테이블의 칼럼명
foreignKey: 외래키를 생성하면서 지정할 제약조건을 설정합니다.(unique, nullable,insertable,updatable 등)
```
@OneToOne 어노테이션은 기본 fetch 전략으로 EAGER, 즉시 로딩 전얅이 채택되어 있습니다. 그리고 optional() 메서드는 기본값으로 true가 설정돼 있습니다. 기본값이 true인 상태는 매핑되는 값이 nullable이라는 것을 읨합니다. 반드시 값이 있어야 한다면 @OneToOne 어노테이션에 'optional = false' 속성을 설정하면 null 값을 허용하지 않게 됩니다.

### 9.3.2 일대일 양방향 매핑
객체에서의 양방향 개념은 양쪽에서 단방향으로 서로를 매핑하는 것을 의미합니다. JPA에서도 실제 데이터베이스의 연관관계를 반영해서 한쪽의 테이블에서만 외래키를 바꿀 수 있도록 정의하는 것이 좋습니다. mappedBy는 어떤 객체가 주인인지 표시하는 속성이라고 볼 수 있습니다.
```
@OneToOne(mappedBy="Prodct") // 주인이 가지는 대상
private ProductDetail productDetail // 주인
```
**mappedBy에 들어가는 값은 연관관계를 갖고 있는 상대 엔티티에 있는 연관관계 필드의 이름이 됩니다. ProductDetail의 엔티티가 Product 엔티티의 주인이 됩니다.**
양방향 연관관계가 설정되면 ToString을 시행하는 시점에서 StackOverflowerError가 발생합니다. 양방향 연관관계가 설정되면 ToString을 사용할 깨 순환참조가 잘생하기 때문입니다. 그렇게 때문에 필요한 경우가 아니라면 대체로 당뱡향으로 연관관계를 설정하거나 양방향 설정이 필요한 경우에는 순환참조 제거를 위해 exclude를 사용해 ToString에서 제외 설정 하는 것이 좋습니다.
```
@OneToOne(mappedBy="Prodct") // 주인이 가지는 대상
@ToString.Exclude
private ProductDetail productDetail // 주인
```

## 9.4.1 다대일 단방향 매핑
주인 엔티티에서 단방향으로 종속 엔티티 연관관계를 맺고 있기때문에 주인쪽 Repository만으로 종속 객체도 조회가 가능합니다.
```
@ManyToOne
@JoinColumn(name ="provider_id")
@ToString.Exclude
private Provider provider // 주인이 가지는 대상
```

## 9.4.2 다대일 양방향 매핑
JPA에서 양쪽에서 단방향으로 매핑하는 것이 양방향 매핑 방식입니다.
일대다 연관관계의 경우 여러 상품 엔티티가 포함될 수 있어 컬렉션(Collerction, List, Map) 형식으로 필드를 생성합니다. @OneToMany가 붙은 쪽에서 @JoinColumn 어노테이션을 사용하면 상대 엔티티에 외래키가 설정됩니다.
```
@OneToMany(mappedBy = "provider", fetch= FetchType. ) // 주인이 가지는 대상
@ToString.Exclude
private List<Product> productList = new ArrayList<>(); //Product 엔티티 클래스의 provider 필드가 관계의 주인
```
@OneToMany 관계에서는 지연 로딩(FetchType.LAZY)이 기본 전략입니다. 이는 연관된 엔티티들이 실제로 필요한 시점에 데이터베이스에서 로딩되는 방식입니다.fetchType.EAGER를 사용하면 즉시 로딩이 됩니다. 이는 연관된 엔티티들이 부모 엔티티가 로딩되는 시점에 함께 로딩된다는 의미입니다. 즉, 한 번의 쿼리로 부모 엔티티와 연관된 모든 자식 엔티티를 로딩하게 됩니다.FetchType.LAZY가 기본 전략이고, 성능 및 상황에 따라 필요할 때에만 FetchType.EAGER를 사용하는 것이 일반적인 권장 사항입니다.

### 9.4.3 일대다 단방향 매핑
@OneToMany를 사용하는 입장에서는 어떤 엔티티 클래스도 연관관계의 주인이 될 수 없습니다. 일대다 단방향 관계의 단점은 매핑의 주체가 아닌 반대 테이블에 외래키가 추가된다는 점입니다. 이 방식은 다대일 구조와 다르게 외래키를 설정하기 위해 다른 테이블에 대한 update 쿼리를 발생시킵니다. **update쿼리 단점을 해결하기 위해서는 일대다 양방향 연관관계를 사용하기 보다는 다대일 연관관계를 사용하는 것이 졸습니다.**

### 9.5 다대다 매핑 
다대다 연관관계는 실무에서 거의 사용되지 않는 구성입니다. 교차 엔티티라고 부르는 중간 테이블을 생성해서 다대다 관계를 일대다 또는 다대일 관계로 해소합니다.
다대다 연관관계를 설정하면 중간 테이블을 통해 연관된 엔티티를 가져 올 수 있습니다. 다만 다대다 연관관계에서는 중간 테이블이 생성되기 때문에 예기치 못한 쿼리가 생길 수 있습니다. 즉 솬리하기 힘든 포인트가 발생한다는 문제가 있습니다. 그렇게 때문에 이러한 **다대다 연관관계의 한계를 극복하는 위해서는 중간 테이블을 생성하는 대신 일대다 다대일로 연관관계를 맺을 수 있는 중간 엔티티를 승격시켜 관리할 수 있게 생성하는 것이 좋습니다.
(+ 중간 엔티티와 중간 테이블 차이)
> 중간 테이블 (Intermediate Table):
> > 데이터베이스 설계에서 사용되는 용어입니다.
> > 주로 다대다(Many-to-Many) 관계를 해소하기 위해 생성되는 테이블입니다.
> > 예를 들어, 두 개의 엔티티 A와 B가 서로 다대다 관계를 가질 때, A와 B 각각에 대한 기본 키를 포함하는 새로운 테이블이 생성되어 연결됩니다. 이 테이블이 중간 테이블이 됩니다.

> 중간 엔티티 (Intermediate Entity):
> > 객체지향 모델링에서 사용되는 용어입니다.
> > 다대다 관계를 일대다 또는 다대일 관계로 해소하기 위해 중간에 추가되는 엔티티입니다.
> > 이 엔티티는 보통 교차 엔티티(Cross Entity) 또는 연결 엔티티(Join Entity)로 불리며, 두 개의 다른 엔티티 간의 연결 역할을 수행합니다.
> > 중간 엔티티는 데이터베이스 테이블로 매핑되어 데이터베이스에서도 중간 테이블과 유사한 역할을 수행할 수 있습니다.
> ```
> @Entity
public class IntermediateEntity {
    @ManyToOne
    private EntityA entityA;

    @ManyToOne
    private EntityB entityB;

    // ... other fields and methods
}
> ```
> 중간 테이블은 주로 데이터베이스 설계에서 사용되며, 중간 엔티티는 객체지향 모델링에서 사용됩니다. 중간 엔티티는 ORM(Object-Relational Mapping) 프레임워크를 통해 중간 테이블과 매핑될 수 있습니다.
